---
title: 20岁的某一天
date: 2019-02-22 16:26:18
top: -1
tags: 知行录
password: xiaofangwei
abstract: Welcome to my blog, enter password to read.
message: Welcome to my blog, enter password to read.
---
{% aplayer "曾经的你" "许巍" "https://music.163.com/song/media/outer/url?id=167975.mp3" "https://s2.ax1x.com/2019/02/27/kTfLAU.jpg" "autoplay" %}
现在是2019年2月22号，过完元宵节的第三天，也是我过完20岁生日之后的12天。

走过这20年，我发现我的人生前20年的变化大致跟我的教育经历相似：

第一个时期就是从出生到初中毕业了，这个时期喜怒无常，本能的追求快乐，不会去思考生活，每天做的事就是和小伙伴们奔跑、再奔跑，探索目光所及的每一处。受家庭因素影响，我的性格在外表上和所有普普通通的同学一样，可是内在却带着暴躁，虽然这是我很多年之后才认识到的。记得上初中的第一学期，第一次小心翼翼的尝试和同学相处，这个我第一个相处的同学后来与我同床三年直到毕业。在这三年里，因家庭变故，让我变得思考的更多，但是还是处于懵懂状态，仅仅只想到了，却没有付诸行动。

第二个时期就是从上高中到高中毕业了，这个时期吸收着从小到大的知识开始真正的学会做人，开始真正思考要成为一个什么样的人，是善呢还是恶呢，是励志成为某某人还是无所谓呢。我选择成为一个普通的人，只想走遍中国，人生苦短，及时行乐。其实这个理想还是我高二成为体育生才有的，体育生虽然很辛苦，我也想过放弃，但是终于还是跑完了，记得很多同学说过，以后再也不跑步了，真的很累很累。跑到吐是什么感受，全身没力还要忍受呕吐的恶心感。虽然高考失利，但是我那时只有遗憾和感叹。感叹运气从来不青睐于我。然后就被同学拉到了软件学院这个专科学校。

第三个时期就是上来大学了到现在了。上了大学才知道什么叫放松，学校没有任何人会管你，只要不缺课不做违法的事，想干什么就干什么。每天除了上课就是玩游戏加躺尸，就这样过了第一学期，第二学期我就觉得我不能再这样下去了，真的太堕落了，我对自己的堕落感到愧疚。于是我开始自学新的知识，课外的知识，然后跟同学第一次完成了一个留言板网站，虽然在现在看来那个网站写的真的是糟糕，但是也让我认识到原来网站就是这么写的。在之后就学习更新的技术内容，因为老师教的东西除了基础就没有其他东西可言了，开始在各种学习网站下资源，看视频，学习流行的技术，钻研有趣的技术，比如machine learning，为了摆弄ML又去学了python。虽然已经放弃ML,但是感觉那时候的精力真的是无限啊，每天还要早上6点起床去跑步，晚上下晚自习接着去跑步，后面几个学期开始只有早上跑了，晚上用来写代码了。

其实学习对我来说都是次要的，最让我感到兴奋的是那几次骑自行车旅行的事。第一次是跟ZY两个人从学校骑车到韶山，来回100公里左右，早上出发，晚上7点多回到学校，虽然骑完后只想睡几天，但是还是很兴奋。第二次是在国庆节放假的时候，准备从学校（湘潭）骑到家（衡阳），随行者ZY，XMS，这次只骑到衡阳与湘潭的交界处就停止了，XMS的车的轮胎漏气了，加上没有准备工具，正好又天黑了，只好在那里就近过夜了，第二天早上直接搭乘汽车到了衡阳市，后面就是修车，然后各自骑回家了。第三次的骑行只有我一个人，从家到学校，早上六点半出发，晚上7点半左右到学校，一路上大腿小腿抽筋数次，到了宿舍洗个澡，就开始中暑了，说实话这是我第一次中暑，浑身无力，全身发热，感觉自己要变异了一样。最严重的还是耳鸣了一周，一吸气就感觉嗡嗡作响。

骑行给我的最大感受就是可以让人无法想太多，必须看着前方，脑子里空明的时间占了大多数，这是一种很好的感受，就像禅宗打坐一样，僧人靠打坐冥想让六根清净，我靠骑行让内心空明，这是一样的道理。

说件2018年末的事，我的高中死铁的儿子出生了。这件事让我感到很惶恐，因为自己真的不小了，不能再过着只顾自己的生活了，要学会理解更多的人，父母、亲人、朋友。

回忆就到此为止了，经历过得人和事就让我保存在心里就好了，若干年后再拿出来回味回味。

20岁之后的我是怎么想的呢，让父母能够过得更好，他们过得更好，我才能够放心的走到远方。