---
title: 正确提问方式
comments: false
date: 2019-04-18 18:54:20
tags: 知行录
---

> *本文转载自*[正确提问方式 - 友人C](https://www.ihewro.com/archives/931/)*,如需转载请注明该作者链接.*

发这篇文章的原因，因为每天会接收到各种问题。

我希望用**最少的时间，在一个和谐的气氛回答完这些问题**，达到双方共赢。

已经有[提问的智慧](https://github.com/ryanhanwu/How-To-Ask-Questions-The-Smart-Way/blob/master/README-zh_CN.md)这么优秀全面的文章，但我还想再写一篇。因为这篇文章实在是太长了，一个普通用户很难有耐心看完。所以我站在我的角度写一些我的摘抄。



## 核心：首先不要质疑开发者

我讲一个我高中的故事。我高中有一个同桌，他是理科学霸。所以我经常问他问题。经常，他先给我讲一遍，我自己琢磨，然后马上反过来反击**“你这讲的不对啊！”**，然后一顿操作，最后发现还是我理解的不对。

**每当我反击的时候，我的同桌都是不高兴的。**但是我们关系不错，有一次他半开玩笑笑着说**不要质疑我好不好！**。

我当时还很轻蔑说**质疑你怎么了，你又不是没有错过**。当时的我没有理解，**当你潜意识是对方错误的时候，其实这个氛围就已经不是询问问题应有的态度了。**

**而且，作为对方已经思考很久的内容/作品，你开头就是一句不对，有想过对方的愤怒吗？有想过对方考虑很多方面花费的时间吗？你一句你错了，对方第一想法一定是“你sha ba，会不会用”。**

> 举个例子：

- A：xxx这个地方不对啊，是不是你写错了
- B：没有
- 这一定是你写错了
- B：（你不会会用啊，你是不是不会看文档，你识字吗！！）没有。。。



## 其次：考虑对方是否有义务或者有多少义务为你服务

**开源作品**，对方开源的原因是希望获得对作品的肯定以及更多人参与开源，**而不是被无穷无尽无价值的问题（骚扰）搞乱生活**。

**付费内容**，请先看清对方的服务的范围。不是付费后就希望对方全手包帮。开启付费的原因是希望通过自己的时间获取对应的酬报，**而不是被无穷无尽无价值的问题（骚扰）搞乱生活**。



## 最后：考虑你问问题的方式，拒绝没有信息的提问



### 不要发一些没有信息的单方面的请求帮助信息

比如：

- `1`
- 在（甚至连问号都没有）
- 在吗？

站在提问者角度，是想获取对方及时的回复反馈，但提问者需要谨记的是**对方不是你的男朋友，不是你的女朋友，只是一个想用最少时间内尽快回答你的问题的人。**

所以提问者**请务必减少毫无意义的信息，减少请求对方发信息的轮次，最好让对方在一个回合中结束问题对话。**

因为网络生活和真实生活很不同，在于对方不了解你。如果对你之前有所了解还好一些，否则真的一点好感都没有。礼貌对方只是对方的礼仪和素质，疯狂挑衅谁都受不了了。



### 礼貌与尊重永远是相互的

**即使因为你的付费，对方有义务为你提供一定范围的服务，但礼貌和尊重永远是相互的，而不是仅仅因为付费而变得无所顾忌。**

开发者和淘宝店主有一定区别。即使是淘宝店主，也不欢迎不礼貌的咨询，即使你希望购买，但对方由于你的态度也未必想卖给你。

**可以用表情包，但请不要用挑衅、质疑表情包**。

和第一条一样。

**适当**的可爱的表情包可以活跃气氛，也可以增加好感。但也不要发一连串与问题无关的问题，增加对方的回复轮次。



### 不仅仅是必要，充足的信息更好

**在对方未回复前，就详细说明清楚问题的内容。**

**说明清楚（提供必要信息）**对于绝大部分人是很难做到的事情。所以你可以按照格式**提供你所知道的充足信息。**

- 问题**内容**、与之相关的**网址**、**截图**、**私密**信息（如果有必要的账号密码等）
- 出现该问题之前做了**哪些操作**，以及出了问题后你做了**哪些尝试**
- 你认为**可能**（绝不是断言，质疑）的问题



## 正确的提问方式举例

- 提问：你好，这个地方出现了这个问题，具体截图看下下面这条消息。这个地方我是开启了CDN某个设置后出现的问题。我后面关掉这个设置还是不行，可能是程序某个问题，也有可能是哪里我没有设置好。[截图]
- 回答：你试着关掉程序的某个设置开关后再试试
- 提问：我关掉了该设置开关还是不行。这是我的网址，以及服务器账号密码
- 回答：（**通常简单的问题，一轮回复就可以解决**，复杂的话开发者通过线上调试解决问题）



## 致歉

对于认真提问的问题，我一般都认真回复。

但是仍有一些认真提问的问题，由于我自己也还很弱，自己不会所以没能给出帮助，甚至忘记回复（因为第一眼看过去我不过，潜意识就不太想回复），在这里说一声抱歉。

有一些不是很了解正确提问方式的人，我可能没有足够耐心回复，在这里也说一声抱歉。

**以上内容也是对我的一个自我提醒，毕竟好好提问，好好说话是一辈子学习的技能。**