---
layout: w
title: 知行录（2019-4-上）
date: 2019-04-01 21:34:57
tags: diary
comments: false
password: nfijkoeshnfiawjhduia
abstract: Don`t try to pry into other people`s minds.
message: Don`t try to pry into other people`s minds.
---

*2019/4/1 晴*

> 越来越感觉自己有点懈怠了，开始沉迷于水群，毕竟被人称赞的感觉是很舒服的。但是心里也在提醒自己，不要继续下去，学习才是最重要的。加油，别人的称赞只是暂时的，自身的1强大才是永远的，这是最直接的道理。

*2019/4/2 小雨*

> 明天准备回家过清明节咯。清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。时间过得真快，一眨眼，距离正月过完已经几个月了，每天除了复习，就是刷手机，玩乐，如果让别人看到可能就会说一句，此人以废，哈哈哈哈。加油，距离考试不远了。

*2019/4/3 阴*

> 做了一天的车又回到家里了，我再想着以后工作了以后就不会再有这么多机会随时往家里跑了，想着如果没考上怎么办，是继续找程序开发相关工作还是另寻他途。毕竟人生苦短，不能陷在一个泥沼里。

*2019/4/4 阴*

> 在家里的感觉就是无处不在的安逸，放松。

*2019/4/5 晴*

> 早上一大早去给爷爷扫墓，中午又去了外婆家给外公扫墓。为了不让自己继续安逸下去，下午又回到了学校。嗯~安逸是没有前途的。

*2019/4/6 晴*

> 今天尝试着加了她的QQ，居然同意了。说实话，我自己也是有点摸不着头脑。可是已经没有话题可以讲了，不想继续尬聊，就这样放着吧，挺好的。

*2019/4/7 晴*

> 从复习至今，每天都有一段时间在迷茫中度过，没有目标，被题目打击，被无聊打击，然后还不想玩游戏，没有人聊天，或许这个时候应该就是每天该冥想的时候吧，定住心猿意马，见得心中如来。

*2019/4/8 晴*

> 白兰鸽，白兰鸽。今天没想到居然还是邹勇的生日，或许每个人都是在不经意间记住。祝我们以后变得越来越好。

*2019/4/9 阵雨*

> 今天瞎弄了一天，学习没学习，就记了80个单词。感觉现在做的数据学要么太难要么太简单，一点都不符合我的水准，导致难的容易放弃，太简单了做的没效果。想起以前有个老师专门为我们布置作业，选择题目，真的是才感受到好处。

*2019/4/10 阴*

> 昨晚看了一本小说《庆余年》，今天沉迷了一下午，觉得沉迷不好，遂弃书。

*2019/4/11 雨*

> 午休之后就再难以爬起来了啊，躺床上真舒服啊。

*2019/4/12 阴*

> 早上起来发现苦逼的码农微信公众号给我发了个中奖的消息，一想，果然我前几天赞赏参与活动了，很舒服，第一次公众号中奖，选了一本《Effective Java》，补了15块的差价，本来号主是不要我补的，我直接给他发了红包，毕竟规则是80元以内的书籍。很开心。

*2019/4/13 阴*

> 昨天发的书，今天就到了，当当给力。暂时没有时间看这本书，等考试过了就可以开始品读了。

*2019/4/14 阴*

> 早上跑了2019年的第一个5公里，用时32分钟，再接再厉，争取到30以内。

*2019/4/15 阴*
> 淘宝一个公司的章，叫笛亚科技有限公司，希望以后能自己成立一个公司发展自己的理念，做不了夫子一样的人物，但是能发扬自己的思想，为众人所知就行了