---
title: 知行录（2019-3-下）
comments: false
date: 2019-03-16 20:12:24
tags: diary
password: nfijkoeshnfiawjhduia
abstract: Don`t try to pry into other people`s minds.
message: Don`t try to pry into other people`s minds.
---

*2019/3/16 阴·*

> 现在是三月的下旬了，新的梅雨季又要来临了，希望去学校后不要下太多的雨。知道有同学去学校复习后，我的心明显躁动起来了，期待着能有个人一起复习，一个人在家真的很孤独啊。每个人都有自己的生活，不想去打扰别人的时间，那么只能一个人承受这该死的孤独，希望下周就可以开开心心的去学校。

*2019/3/17 雨*

> 今天是星期天，突然就感觉要放松一下（/其实是懒），直接赖床到12点，唯一感到的就是空虚，无事可做，却又不想继续学习，下午挣扎着把高数的一些内容看完了。我想我大致明白人们为什么会喜欢那种升级打怪的游戏和小说了，里面的主角的成长都是可以看得到的，可以用数据体现出来，距离成功还差多远，而不是像现实一样，每天不断地学习，不断地经历，却还是看不到成功的曙光，还要继续被其他人喂着所谓的鸡汤。我们真的需要鸡汤吗，把每个人的生活说出来说不定比鸡汤更励志，更传奇。我们缺的是指引方向。这可能也是大部分的宗教与党派所能提供的吧，有一个能够坚定执行的方向，即使是盲目，但是至少有这么一条路是真是存在的。

*2019/3/18 晴*

> 早上把爸爸的事算是解决了，处理好了赔偿事宜，可能不是很满意，但是算了，不想再折腾了，跟他人去扯皮的折腾不适合我。收拾收拾准备出发吧，已经很久没出过远门了，感觉自己都快成废宅了。下一站，学校。

*2019/3/19 晴*

> 早上出发的时候碰到一个摩的司机，直接坐到了汽车站，嗯，很好，就是头吹的有点痛。坐了半天车终于到了学校了，下午学校走一走，科大走一走，一天就真么过去了。

*2019/3/20 晴*

> 在学校醒来的第一个活动就是早起跑步，跑了5圈，感觉还OK。然后照计划开始一天的学习进度，嘿嘿，下午去剪了个头发，还是清清爽爽舒服啊。

*2019/3/21 雨*

> 今天又一次见到湘潭的神奇天气，上一秒狂风暴雨，下一秒晴空万里。下午无心学习，跑去河西逛了几个小时，仔细想想，好像从小到大就没逛过几次街，大学三年也就是陪室友逛过两次，这次也是陪同学逛的。不知道是种什么状况，应该算是正常吧。

*2019/3/22 雨*

> 过了短短两天的夏天，然后又进入冬天了，以后工作是真的不想在湖南呆着了，这个天气实在是受不了啊，要不热死，要不冷死，春天还是湿气重重。现在每天的时间感觉没有完全利用到，还是被手机占去了一大部分，要不得啊。今天到了一把天鹅牌的C调口琴，开始我的口琴学习生涯，给生活增加新的乐趣。

*2019/3/23 阴*

> 今天是星期六，原谅我今天放松了一下午吧。原来练口琴也很难啊，旧式单音，新式单音，旧式单音还好理解，就是音找不准，新式单音完全没有头绪，简直比学计算机还困难啊。加油，口琴一定要练好。

*2019/3/24 阴*

> 今天是星期天，又放松了一天，当然记单词还是不能落下的。又睡了一下午，明天开始重新制定计划，将时间利用到底。加油。

*2019/3/25 晴*

> 果然每周星期一都会出太阳，然后出两天就继续下雨，这个规律很强大。今天学了一首新的口琴曲《送别》，加油，继续保持下去，最好能把单音练好。

*2019/3/26 多云*

> 今天晚上决定做一个爬去专升本报名网站上的公示名单，果然code10分钟，debug1小时。明天继续，今天就睡觉吧。

*2019/3/27 阴*

> 今天把爬虫跑起来了，但是网站的数据还没有全部更新完成，只爬到了部分学校的名单，但是已经达到了9000多人，这个报考人数着实是有点吓人，接收专升本学生的本科学校只有10来所，这个竞争真的是激烈啊，预计总报名人数会在2万左右。还是好好复习，数据太大了容易吓着人。

*2019/3/28 多云*

> 明天要开始认真了，这两天弄代码有点懈怠了，这是思想上的萎靡，行动上的bug。美好的一天，从早起开始。加油，冲冲冲！

*2019/3/29 晴*

> 今天发现了一个学习极限的很好的视频，总结了求极限的各种方法，太适合我了。加油

*2019/3/30 多云*

> 今天去科大樱花园看了樱花，没有想象中的好看，没有惊艳，就像看到路边的绿化树一样，多了些小心，毕竟不能随便采摘。在群里面分享了一波文件，发现帮助别人也会让自己身心愉悦，但是不宜多做，容易成为老好人。

*2019/3/31 小雨*

> 终于慢慢感受到数学的魅力了，感觉数学很是灵巧，解答题目有一种成就感。过几天就开始刷题，争取把学到的都吸收掉。/加油