---
title: 知行录（2019/2）
date: 2019-02-22 18:15:19
comments: false
tags: 知行录
password: nfijkoeshnfiawjhduia
abstract: Don`t try to pry into other people`s minds.
message: Don`t try to pry into other people`s minds.
---

*2019/2/22 阴*

> 今天换了一个极简的博客主题，写了一篇《20岁的某一天》的知行录日记，知行录就是我的日记名称了，来源于王阳明的《知行录》一书，一直都很喜欢知行合一的理念，既然是日记那就希望自己能每天知行合一吧。日记将会以每15天作为一篇发布，这篇就以本月结束为一篇吧。

*2019/2/23 雨*

> 已经连续下了快半个月的雨了吧，要不就是阴天，真的很不爽啊。心血来潮，修改了博客主题的一些样式，添加了一个2D动画宠物，很喜欢这个模型。这个博客主题真的非常简单，让我迷惑很久的CSS 的@media终于理解了，原来是这样用的：
>
> ​	@medai screen and (max-width: 680px) {  .nav .nav-avatar {display: noen; } }
>
> 修正了一些博客内容的排版与错误。

*2019/2/24 阴*

> 今天见到太阳的一丝光芒了，应该不会再下雨了吧。昨晚失眠到凌晨4点，辗转反侧，拿出手机写出了我人生中的第一封表白信，虽然什么结局都不会有，但是我还是发出去了/悲催。虽然说没有结局的结局才是最好的结局，但是还是不想放下啊。想起年少无知的却始终坚持的传统派理论，这是对自己傻逼的坚持最好的答复/嘿，就是你。再见，青春

*2019/2/25 多云*

> 今天真是个好天气。昨晚又失眠到凌晨3点，早上又被叫起来改bug，尝试了传说中的远程结对编程/笑,下午5点零1分，bug修复完毕。现在想象自己以前写的什么鬼代码，不堪入目，幸亏项目大部分我都有经手，不然就跟看到一坨麻绳一样，阿里的java开发规范真香啊。另外我发现很多灵感真的要记录下，不记录下来没一会就忘记了，希望把记录的习惯保持下去。

*2019/2/26 小雨*

> 昨晚花一个多小时看完了东野圭吾的《分身》，写了一个读后感，对人工子宫说了一些想法。早上又发了一封表白信给她了，终于肯回复我了，虽然她说现在只想暴富/？，没有谈恋爱的想法。我想我不会放弃的，也不应该放弃，我不想要暴富，我只想要她。

*2019/2/27 小雨*

> 昨晚看了大刘的短篇科幻小说《中国太阳》，其中最让我感慨的事情是水娃从站在中国太阳的镜面上看着地球是什么样子的。想起了自己的登高经历，古人常说，登高望远，心境豁达。我登过两次祝融峰，站在边缘上，看着下方的云雾，只想着一跃而下，第二次去的时候在边缘看第一眼的时候我就知道我还是想跳下去，于是我就不敢再接近了，我怕我压制不住自己的冲动。再想想极限运动者的经历，是不是有更多的相似，每个人都渴望着不甘平凡的生活，期望着生活多姿多彩，至少不是那么的一成不变。把博客加了一个音乐播放器，感觉逼格瞬间就上来了/笑。

*2019/2/28 阴*

> 昨晚一连看了大刘的两篇短篇科幻小说《信使》、《赡养人类》。前者以未来人的口吻告诉临近死亡降临的爱因斯坦，人类是有未来的，上帝其实是掷骰子的，人类的命运不知从何时起，也不知将会用什么样的方式结束，或者永远也不会结束，后者应该算是是《赡养上帝》的续篇吧，《赡养上帝》还没有看过，不过大致结合评论猜测了一下，播种下人类文明的上帝文明，“上帝文明”之所以叫上帝不是因为无所不能而是因为创造人类。《赡养人类》讲述了贫富差距引起的文明迁徙，当整个星球的资产都属于一个人会怎么样？内容太多便不过多描述了。又折腾了半天换了个设计上简单，功能却强大的主题/生命不止，折腾不止。